目覚めたか　スレイン・トロイヤード
你醒了嗎 斯雷因•特洛耶特
ここは…
這裡是…
私の城だ
我的揚陸城
もう安全だ　ゆっくり休め
你已脫離險境 靜心休養吧
私は一体…
我到底是…
確か　クルーテオ伯爵に尋問を
我記得 我正被庫爾迪奧伯爵審訊
案ずる事は無い　彼奴は私が始末した
無需擔憂 那人已被我處決
伯爵が…　亡くなられたのですか
伯爵他… 去世了嗎
我は　そなたの父君に恩義がある
你的父親有恩于我
故に　それに報いる義務がある
因此 我有義務報答此恩
恩義？
有恩？
15年前　開戦の折　我は尖兵として地球へ降下した
十五年前 開戰之際 我作為尖兵降落於地球
そこで　ヘブンズフォールに見舞われ　瀕死の重症を負った
就在那時捲入Heaven's Fall之中 身負危及性命之重傷
月は割れ　地殻変動が起き　救助の当ても無い天変地異の最中で
月球崩裂 地殼翻動 就在這天崩地動 求助無援的情形下
我はそなたの父君　トロイヤード博士に拾われ　命を救われたのだ
我被你的父親 特洛耶特博士所救 得以保全性命
父さんが…
父親他…
そなたの姫殿下に対する忠誠心　篤と見届けた
我的雙眼已清楚地見證了你對公主殿下的忠誠之心
暗殺者に悟られぬよう　姫殿下の無事を隠し通した忠義は
誓死不洩露公主殿下平安的消息 以防暗殺者察覺
賞賛に値する
你的這份忠義值得讚賞
どうして　姫のご無事を
為什麼 你會知道公主仍然在世？
クルーテオ伯爵は反逆者では無い
庫爾迪奧伯爵並非反叛之徒
むしろ姫殿下に忠誠を誓う真の騎士
他反而是效忠于公主殿下的真正的騎士
そして我こそが　アセイラム姫殿下暗殺を企てた反逆者である
而本人 才是策劃暗殺艾瑟依拉姆公主殿下的反叛者
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう青い星の光
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今のすべて奏でている
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
よく周囲を見て　ほら　サーモグラフィーも
仔細觀察周圍 還有熱源分佈圖
警戒を怠らない
不要鬆懈
はい
是
二時の方向に機影三
二點方向發現三架機體
IFF応答無し　敵と判断
敵我識別系統無反應 判斷為敵軍
間もなく有効射程
即將進入有效射程範圍
交戦に入ります
開始交戰
韻子の奴　結構やるな
韻子有兩下子嘛
彼女はなかなか良い勘してるわ
她操縱得還挺不錯
カーム君も練習する
加姆你也要練習嗎
俺　整備員に回されたんですよ
我可是被調去當整備員了啊
今の所はね
目前是這樣
それ　空きが出るって事ですか
意思是說早晚會缺駕駛員嗎
戦争だからね
因為現在是戰時啊
私にもやらせて
也讓我練習吧
お　狙撃少女
啊 狙擊少女
でもあなた　教練は受けて無いんじゃ…
可是 你不是沒接受過培訓嗎
ゲームで覚えた
我在遊戲裡學會的
あ　それって「シムカット10」？
啊 你是說「模擬騎兵10」嗎
あれ良く出来てるよな
那遊戲做得還真不錯啊
俺実習はいまいちだったけど　あれは上手いんだぜ
雖說我實機訓練不怎麼樣 那個遊戲卻玩得很不錯哦
でも　よくそれで実機の操縦出来るようになったな
不過 你居然靠玩遊戲 就學會駕駛實機了啊
火星人か
火星人嗎
俺ら地球人と変わんねえよな　言われなきゃ分かんねえよ
和我們地球人沒什麼區別啊 要是不說還真是分辨不出來
伊奈帆の奴もひっでえよな
伊奈帆那傢伙也太過分了
姫の正体知ってたのに　黙ってやがったんだぜ
明知道她是公主還瞞著我們
ま　なお君も大人になったって事かな
這說明奈君也長大了啊
せめて姉には　話して欲しかったな　好きな子出来たんなら
至少這種事要和姐姐我說啊 既然都遇到喜歡的女孩子了
それ　どういう事ですか
這是什麼意思？
今の御時世　火星人なんて反対されるものね
眼下這個時局 對方是火星人的話 肯定要被反對的呢
でも相手がお姫様なら　結婚したらなお君逆玉だよね
不過 如果是公主的話 奈君在結婚後就成上門女婿了啊
そうなんですか　そういう事なんですか
是嗎 是這麼回事嗎
そんな気無さそうだけどな
我看他沒這個意思啊
笑顔一つ見せないし　いつもと同じ愛想無い顔してるけど
笑也不笑一個 還是一副冷冰冰的樣子 就和平常一樣
全然違うわよ
和平常完全不同哦
そうですか
是嗎
家族なんだから分かるわよ
我們是一家人 所以我能懂
嬉しい顔　落ち込んでいる顔　嘘付いてる顔
他高興的表情 失落的表情 說謊的表情
あれは相当入れ込んでる顔ね
他現在可是一副興致勃勃的表情呢
そうかな
是嗎
大体　あの朴念仁が女の子の話をまともに聞いてる事自体　おかしいでしょう
說回來 那個木頭人肯認真聽女生說話 就已經夠奇怪了吧
それは確かに
那倒是
あれが　あの子の最大の愛情表現なのよ
那就是這孩子表現愛慕之情最明確的舉動
界塚准尉
界塚準尉
休憩いいですか
我能休息一會嗎
どうぞ
去吧
俺も
我也去
シミュレーターいい
可以進行模擬練習嗎
ええ　もちろん
當然可以
あなたは行かなくていいの？
你不去大家那裡嗎
本当に分かるの？
真的能看出來嗎
嘘を付いてる顔
說謊的表情
まあね　あなたもその顔　嘘を付いてるわけだ
算是吧 你現在 也是一副在說謊的表情
火星人でしょ
是火星人吧
しかもプリンセスでしょ
而且還是公主吧
そういうハードル　男の子は燃えやすいのよね
這種超高的難度 最容易激起男生的鬥志了
でも　あなたにもチャンスあるから　諦めずに頑張りなさい
不過 你也是有機會的 不要氣餒 好好加油吧
姉としては　弟がモテるのは気分が良いし
看見弟弟這麼受歡迎 我身為姐姐心情真暢快
本隊と通信が途絶えるまでに確認された　26箇所の揚陸城落着地点です
這是在與主力部隊的通信中斷之前 所確認到的26處揚陸城降落點
しかし火星騎士は　37家門
可是火星騎士有37個家族
他にも揚陸城が落着している可能性があります
因此 可能還有其他揚陸城降落到了地球
傾向から見て　都市部には侵略の手が伸びている可能性があります
從趨勢看來 侵略範圍有可能向城市區域擴張
よって　人口密度の低い地域をルートに選び　レーダーを避け
因此 選擇人口密度較低的區域作為航線 避開雷達監控
低空飛行する事で　敵と遭遇する可能性を下げられます
通過低空航行 能降低與敵軍相遇的可能性
不見咲君
はい
是
君がモテない理由を教えましょうか
想讓我說出你不受歡迎的原因嗎
はぁ
什麼…
可能性　可能性　可能性
可能性 可能性 可能性
そうやって　安全策ばかり立てている様では
總是像這樣事事只考慮安全之策
良い相手とは巡り会えませんよ
是很難遇見好物件的
まずは縁を繋げる事が大事かと
我認為首先要遇到一段好緣分
いいでしょう
好吧
質には目を瞑っても　着実にゴールしたいという君の作戦に乗りましょう
那就用你那個即使不考慮效率 也要切實到達終點的方案吧
ご不満ですか
你不滿意這個方案嗎
いいえ　実に手堅い作戦だと思いますよ
不 這的確是個穩紮穩打的作戰方案
ご不満ですか
不太滿意嗎
目標撃破
成功擊破目標
はい　状況終了
好 模擬結束
ライエちゃんだっけ　なかなかやるわね
是叫萊恩嗎 做得相當不錯啊
ゲーマー侮り難し
不愧是遊戲高手
難易度上げて
提高難度
今日はこのくらいにしとこっか
今天就練到這裡吧
いいから　続けて
我沒關係 請繼續
それじゃあ最近戦った相手を入れてみますか
那就加入最近戰鬥過的敵人練練吧
やってみて
試試吧
状況開始
模擬開始
熱源体発見
發現熱源體
十時の方向　間もなく有効射程
在十點方向 即將進入有效射程範圍
ライエちゃん　駄目よ　銃身がオーバーヒート
萊恩 不能這樣 槍身過熱了
状況終了
模擬結束
ごめん　いきなりハードだったか
抱歉 一下子調太難了嗎
焦った
手忙腳亂了嗎
界塚准尉
界塚準尉
耶賀頼先生
耶賀賴醫生
アーマチュアの調子はどうですか
支架的狀態怎麼樣？
腕相撲やります
要和我比比腕力嗎
遠慮します
還是算了吧
それより　後でそのシミュレータープログラムを借りられますか
我是想問 待會可以把類比程式借給我嗎
耶賀頼先生も戦うんですか
耶賀賴醫生你也要出戰嗎
いやいや　そうじゃなくて
不不 怎麼會
ちょっと治療にね
我是想把它用作治療
全く　あの艦長がお前の妹だったとはな　ヒュームレイ
真是的 想不到那個艦長是你的妹妹啊 休默瑞
どうりで気が強いはずだ
難怪這麼要強
ライエさん　ご一緒してもよろしいですか
萊恩 能和你坐一起嗎
好きにすれば
隨你便
地球の食事はとても美味しいですね
地球的菜肴特別美味呢
ヴァースには無い珍しい物ばかり
淨是在瓦瑟吃不到的稀有食物
それも光学迷彩？
你那也是光學迷彩？
こちらは　伊奈帆さんのお友達のニーナさんが貸して下さいました
這是伊奈帆的朋友 尼娜借給我的
ドレス姿で狭い艦内は歩きにくいだろうと
她擔心在這個狹小的艦內 我穿著裙裝不便行走
良い人ですね
她真是個好人啊
お姫様　あげる
公主殿下 送給你
まあ　素敵
啊 真漂亮
地球の鳥の紙細工ですね
這是地球鳥兒的紙飾品呢
ありがとう　大切にします
謝謝 我會好好珍惜的
なかなか良い心掛けですよ　平民
這份心意相當不錯哦 平民們
ヴァースと地球　和平の暁には皇帝陛下に進言して…
當瓦瑟和地球迎來和平之時 我會跟皇帝陛下美言…
どうして
為什麼？
どうして正体を明かしたの　火星人は敵だと思われてるのに
為什麼要暴露真實身份 明知大家都把火星人當作敵人
どうして平気で居られるの　火星人に裏切られたのに
為什麼你還能保持冷靜 明明被火星人背叛了
変よあなた
你真奇怪
無礼者　姫様に向かって何という事を
無禮之徒 竟敢對公主殿下出言不遜
仲間だと思ってたのに
我還以為你是我的同伴
ちょっと待ちなさい
你給我站住
これだから地球人は
就是因為這樣 才受不了地球人
気分はどうですか
感覺怎麼樣？
別に　平気だ
沒什麼特別的感覺
鞠戸大尉の話に基いて再現してあります
我根據鞠戶大尉你的描述 重現了當時的情景
大体合っているはずですが　違う所があれば言ってください
大概情況應該相同 要是有差別就請跟我說吧
本当に効果があるのか
這真的有效嗎
PTSD　心的外傷後ストレス障害の治療方法の一つに
PTSD 創傷後心理壓力緊張綜合症的治療方法之一
原因となった事件を再現して何度も追体験するというのがあるんです
就是將造成創傷時的情景重現出來 並不斷重新體驗
何度も怖い体験をすればそのうち慣れるってか
就是說 只要不斷體驗恐懼的情景 遲早會適應對嗎
さあ　どうでしょうね　始めますよ
我也不知道呢 要開始了哦
はいはい
好 好
それではスタートします
那麼 啟動
おいおい　今時ゲームでももっとマシだぞ
喂喂 現在的遊戲都比這個要真實啊
そうですか　ゲームとかやらないんで
是嗎 我不玩遊戲的
ああ　この道右と左が逆だ
哎 這段路左右反了
次で直しときます
之後我會改的
おい　下に居るのは何だ
我說 下面那是什麼？
戦友のヒュームレイさんです
是你的戰友 休默瑞
勘弁しろよ　俺が苦しんでるのはこんなカクカク野郎じゃねえぞ
饒了我吧 讓我痛苦不堪的可不是這種棱角分明的傢伙啊
いいから　静かに見ていてください
你就別抱怨了 靜靜地看吧
ったく何だよ　からかってるのか
什麼啊 你是在捉弄我嗎
何だ　あいつは…
怎麼了 那是…
鞠戸
鞠戶
何だあれは　あんなのが居るなんて聞いて無いぞ
那是什麼 我可沒聽說還有那種傢伙
恐れるな　数はこっちが上だ
別慌 我方在數量上占優
小隊長より各車へ　各個に攻撃
小隊長通知各車輛 各自進行攻擊
何だ
怎麼了？
鞠戸
鞠戶
あいつがやってるのか
是那傢伙幹的嗎
飛んだ？
飛起來了？
砲弾が…
炮彈被…
鞠戸
鞠戶
反重力…　いや
反重力… 不
こいつはもう駄目だ
這輛坦克已經不行了
脱出するぞ　ヒュームレイ
準備逃離 休默瑞
駄目だ
不行
足が抜けない
我的腳拔不出來
火が…
起火了…
ヒュームレイ
休默瑞
鞠戸　出してくれ　鞠戸
鞠戶 快救我出來 鞠戶
鞠戸　鞠戸早く　鞠戸！
鞠戶 鞠戶趕緊 鞠戶！
鞠戸…　撃ってくれ
鞠戶… 一槍殺了我
頼む　鞠戸
拜託了 鞠戶
早く　早く
快 快
撃て　鞠戸！
開槍 鞠戶！
大尉　鞠戸大尉
大尉 鞠戶大尉
大丈夫ですか　大尉
你沒事吧 大尉
今のは全て過去の事です
剛才的情景都是過去發生的事情
もう安全です　ここは種子島じゃありません
現在已經安全了 這裡不是種子島
安全なもんか
哪裡安全了
ここも戦場だ
這裡也是戰場
今日は終わりにしましょう
今天就到這裡吧
ざまあねえな　こんなカクカク野郎が怖いとは
真遜啊 我竟然會被這種棱角分明的傢伙嚇成這樣
違いますよ　あなたが怖いのはそれではありません
不對 你所害怕的不是那個
友人を殺した　という事実です
而是你殺害朋友這一事實
変　変
奇怪 奇怪
変…
奇怪…
変よ　こんなの
這也太奇怪了
どうして　正体を明かしたの
為什麼 要暴露真實身份
どうして　平気で居られるの
為什麼 你還能保持冷靜
どうして　どうして　どうして
為什麼 為什麼 為什麼
どうして　あの人は…
為什麼 那個人…
どうして　私は…
為什麼 我…
どうした　食わぬのか
怎麼了 不吃嗎
心配するな　毒など入っておらぬ
不必擔心 裡面沒有下毒
殺すつもりなら　とっくに殺している
若是我有意殺你 你早就身首異處了
伯爵
何だ
什麼事？
何故そこまでして　地球と戦われるのですか
您為什麼不惜這麼做 也要與地球開戰呢
領主として領地を広げるために戦うのは　領民に対する勤めだ
身為領主 為擴張領地而戰是對其領內民眾應負的責任
それだけの為に…
就為了這個…
それだけの大義である
這就是值得我如此行動的大義
これは　空を飛ぶ生き物だそうだな
聽說這是在天空飛翔的生物啊
はい…　いえ　これは飛ばない種類の鳥です
是… 不是 這是不能飛的鳥類
クロレラとオキアミを糧に生きるヴァースの民には　想像も付かぬ贅沢
這對以球藻和磷蝦為食糧的瓦瑟民眾來說 是無法想像的奢侈食物
それを事も無げに支援物資として施していた地球人には
地球人竟若無其事地將其作為援助物資來到處施捨
怒りすら覚える
我實在氣憤不已
これは　贅沢品ではありません
這並不是奢侈品
宇宙輸送と保存に徹した加工食品です
而是為宇宙運輸及存放而特別加工過的食物
水と空気に恵まれ　無数の生命が犇めく地球にのみ許された文化だ
這是擁有豐富的水與空氣 生物繁多的地球所特有的文化
祖国ヴァースは　アルドノアによって科学文明だけは発達したものの
而我的祖國瓦瑟雖憑藉Aldnoah 有著先進的科學文明
文化は何も育っておらぬ
卻沒有培養出一絲文化底蘊
この豊かな資源に恵まれた星を手にせぬ理由は無い
想把這資源豐富的星球收歸己有 這是人之常情
でも…　だからと言って　アセイラム姫を利用しなくても…
可是… 雖說如此 這也並不需要利用艾瑟依拉姆公主…
もう遅い　戦の幕は切って落とされた
現在已為時過晚 戰爭已拉開序幕
姫殿下には人身御供となっていただく
如今只能委屈公主殿下成為祭品了
姫に罪はありません
公主她並沒有過錯
姫殿下は王族　その生まれ自体が罪
公主殿下身為皇族 她的出身本身就是罪孽
15年前　王族は騎士を焚き付け　地球へ進軍させた
十五年前 皇族煽動騎士們去攻打地球
その責は　自らの血を以って償って貰う
此罪此責 須他們血債血還
姫を殺さないでください
請放過公主
アルドノアを中心とした封建制度の中で虐げられた民
在以Aldnoah為核心的封建制度下苟且偷生的民眾
その貧しく卑しい国が　長き歴史ある星を蔑む　何と愚かしい事か
這個貧窮貪婪的國家反而蔑視那顆歷史悠久的星球 這是何等荒唐之事
地球を羨み　地球を妬み　地球を憎む事で民衆を治めていたヴァースが
利用民眾對地球的羡慕 對地球的嫉妒 對地球的憎惡進行統治的瓦瑟
地球を侵略する事でしかその大義を保てぬほど病むのも道理
也難怪會腐朽到只能通過侵略地球來保全自身的大義
それは　そなたの傷が良く知っておるだろう
關於這一點 你身上的傷最能說明一切了
王族が戦を選んだのだ　ヴァースを治めるために
是皇族選擇了戰爭 為了統治瓦瑟
そして　その戦によってヘブンズフォールが起き
隨後 戰爭引發了Heaven's Fall
我が婚約者オルレインは命を落とした
我的未婚妻 奧爾萊茵也因此喪命
この戦は我が復讐
此戰是我的復仇
この戦は我が天命
此戰是我的宿命
逆らうなら容赦はせぬ
若不順從我意 我絕不手軟
たとえ恩人の息子であろうと
即使你是我恩人的兒子
もっと敵視されるのではと心配しましたが　杞憂でした
我還擔心大家會更加敵視我們呢 看來是我多慮了
はい　地球の方々が親切で助かりました
是呢 幸虧地球的各位都親切友善
姫様は敵ではなく　むしろ被害者だと理解したのでしょう
估計是理解到公主殿下並不是敵人 反而是一名受害者吧
元を正せば同じ人類
追根溯源 大家同為人類
生まれた場所は違えど　分かり合える物ですね
即便出生之地不同 還是能相互理解的呢
中には無礼な変わり者も居ましたが
雖然其中也有無禮反常之徒
申し訳ありません　新しいお召し物が…　すぐ取って参ります
十分抱歉 我竟然忘了拿公主的換洗衣物… 我立刻去取
あら　早かったですね　エデルリッゾ
咦 這麼快就回來了嗎 埃德莉茲
セラムさんに付いてなくていいの
你不用跟著瑟拉姆嗎
セラムさんではありません　アセイラム姫殿下です
不是瑟拉姆 是艾瑟依拉姆公主殿下
アルドノア　ドライブ　出力低下
Aldnoah驅動 輸出功率下降
補助動力に切り替えろ
切換至輔助動力
高度　維持出来ません
無法維持航行高度
降下率　更に上昇中
下降率持續上升
30秒後に落着します
30秒後著陸
全艦　衝撃に備えろ
全員準備應對衝擊
“追憶裝置”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー  翻譯:mam&低音子  校對:小可&zwx  時間軸:框子  壓制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至終 變幻無常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
當我垂頭望地 不再遮擋豔陽之時
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
話語中充斥著格格不入的謊言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切難以順遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀與榮譽
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反復計時 迎來明日零時的信號
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可視
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥幾字 便捨棄生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那無名的空間 追求答案亦是徒勞
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放棄消融於風中的生命之雨
駆け出しのナミダ
淚水奪眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 終結都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重歸於零 赤裸雙足 立身於原點